Repository: paucablop/chemotools.docs
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/_explore/optimize.po
Languages: zh_cn

source: Optimize the model
zh_cn: 优化模型

source: When building a chemometric model, analysts need to make several choices about hyperparameters that can significantly affect the model's performance. Hyperparameters are those parameters that are set before training the model. Some common hyperparameters are:
zh_cn: 在构建化学计量学模型时，分析人员需要做出几个关于超参数的选择，这些选择会显著影响模型的性能。超参数是在训练模型之前设置的参数。一些常见的超参数包括：

source: *How many components should the model use?*
zh_cn: *模型应该使用多少个组件？*

source: *What's the best filter length for a Savitzky-Golay filter?*
zh_cn: *Savitzky-Golay 滤波器的最佳滤波器长度是多少？*

source: *Which polynomial order works best?*
zh_cn: *哪个多项式阶数效果最好？*

source: To answer these, different hyperparameter combinations are tested and evaluated, typically using cross-validation, to find the ones that yield the best performant model.
zh_cn: 为了回答这些问题，通常会使用交叉验证来测试和评估不同的超参数组合，以找到能够产生最佳性能模型的组合。

source: In this section, we'll investigate different options to optimize these choices using ``chemotools`` and Scikit-Learn's model optimization options such as ``GridSearchCV`` or ``RandomSearchCV``, which will help searching the hyperparameter space systematically and selecting the best hyper parameters.
zh_cn: 在本节中，我们将研究使用 ``chemotools`` 和 Scikit-Learn 的模型优化选项（如 ``GridSearchCV`` 或 ``RandomSearchCV``）来优化这些选择的不同方法，这些方法将帮助系统地搜索超参数空间并选择最佳超参数。

source: Two excellent advanced resources for hyperparameter optimization are shown below by the fellows at `Probabl. <https://probabl.ai/>`_.
zh_cn: 以下是 `Probabl. <https://probabl.ai/>`_ 的同行提供的两个优秀的超参数优化高级资源。

source: Random Search
zh_cn: 随机搜索

source: GridSearchCV Optimize
zh_cn: GridSearchCV 优化

source: **Hyperparameter optimization**
zh_cn: 超参数优化

source: As an example, we will optimize the hyperparameters in the pipeline depicted in the image below.
zh_cn: 作为一个示例，我们将优化下图中描述的管道中的超参数。

source: Pipeline workflow
zh_cn: 管道工作流程

source: The pipeline can be created using the code shown below:
zh_cn: 可以使用如下所示的代码创建管道：

source: All hyperparameter optmization methods, following the three follwoing steps:
zh_cn: 所有超参数优化方法都遵循以下三个步骤：

source: They all explore the hyperparameter space to find an optimal set of hyperparameters.
zh_cn: 它们都探索超参数空间以找到最优的超参数集。

source: They all use cross-validation to evaluate the performance of each set of hyperparameters.
zh_cn: 它们都使用交叉验证来评估每组超参数的性能。

source: The main difference between these methods is how they explore the hyperparameter space. For example, ``GridSearchCV`` explores the hyperparameter space systematically, while ``RandomSearchCV`` samples a fixed number of random combinations from the hyperparameter space.
zh_cn: 这些方法之间的主要区别在于它们探索超参数空间的方式。例如，``GridSearchCV`` 系统地探索超参数空间，而 ``RandomSearchCV`` 从超参数空间中采样固定数量的随机组合。

source: The first step is to define the hyperparameter space. In our case we would like to evaluate the following hyperparameters: - The number of components in the PLS regression model (`n_components`) - The window size of the Savitzky-Golay filter (`window_size`) - The polynomial order of the Savitzky-Golay filter (`polynomial_order`) - The derivative order of the Savitzky-Golay filter (`derivate_order`)
zh_cn: 第一步是定义超参数空间。在我们的案例中，我们希望评估以下超参数：- PLS 回归模型中的组件数量（`n_components`）- Savitzky-Golay 滤波器的窗口大小（`window_size`）- Savitzky-Golay 滤波器的多项式阶数（`polynomial_order`）- Savitzky-Golay 滤波器的导数阶数（`derivate_order`）

source: To define the hyperparameter space, we can define the hyper parameter grid as a dictionary, where the keys are the names of the hyperparameters and the values are lists of possible values for each hyperparameter. The code to define the hyperparameter space is shown below:
zh_cn: 为了定义超参数空间，我们可以将超参数网格定义为字典，其中键是超参数的名称，值是每个超参数的可能值列表。定义超参数空间的代码如下所示：

source: Next step is to define the positions of the samples in the hyperparameter space. We will investigate different strategies.
zh_cn: 下一步是定义样本在超参数空间中的位置。我们将研究不同的策略。

source: ``GridSearchCV`` is a method that performs an exhaustive search over a specified parameter grid. It evaluates all possible combinations of hyperparameters in the grid and selects the one that yields the best performance based on cross-validation. This method is useful when the hyperparameter space is small and well-defined. A visual representation of the ``GridSearchCV`` process is shown below:
zh_cn: ``GridSearchCV`` 是一种在指定参数网格上执行穷举搜索的方法。它评估网格中所有可能的超参数组合，并基于交叉验证选择性能最佳的组合。当超参数空间较小且定义明确时，此方法很有用。``GridSearchCV`` 过程的可视化表示如下所示：

source: GridSearchCV process
zh_cn: GridSearchCV 过程

source: The code to perform the ``GridSearchCV`` is shown below:
zh_cn: 执行 ``GridSearchCV`` 的代码如下所示：

source: There are a few important parameters to note in the ``GridSearchCV`` function:
zh_cn: 在 ``GridSearchCV`` 函数中有几个重要参数需要注意：

source: ``scoring`` specifies the metric used to evaluate the performance of the model. In this case, we are using the negative mean squared error (MSE) as the scoring metric.
zh_cn: ``scoring`` 指定用于评估模型性能的指标。在这种情况下，我们使用负均方误差（MSE）作为评分指标。

source: ``cv`` specifies the number of cross-validation folds to use. In this case, we are using 5-fold cross-validation.
zh_cn: ``cv`` 指定要使用的交叉验证折数。在这种情况下，我们使用 5 折交叉验证。

source: ``n_jobs`` specifies the number of jobs to run in parallel. In this case, we are using all available cores by setting ``n_jobs=-1``.
zh_cn: ``n_jobs`` 指定并行运行的作业数。在这种情况下，我们通过设置 ``n_jobs=-1`` 来使用所有可用的核心。

source: 🚀 Laveraging the multiple cores will speed up the process of hyperparameter optimization, especially when the dataset is large. You can further speed the process by caching the intermediate results using the ``memory`` parameter in the pipeline, as shown in the video above!
zh_cn: 🚀 利用多核将加速超参数优化的过程，尤其是在数据集较大时。您可以通过在管道中使用 ``memory`` 参数缓存中间结果来进一步加速该过程，如上方的视频所示！

source: ``RandomizedSearchCV`` is a method that samples a fixed number of random combinations from the hyperparameter space and evaluates their performance using cross-validation. This method is useful when the hyperparameter space is large and well-defined. A visual representation of the ``RandomizedSearchCV`` process is shown below:
zh_cn: ``RandomizedSearchCV`` 是一种从超参数空间中采样固定数量的随机组合，并使用交叉验证评估其性能的方法。当超参数空间较大且定义明确时，此方法很有用。``RandomizedSearchCV`` 过程的可视化表示如下所示：

source: RandomizedSearchCV process
zh_cn: RandomizedSearchCV 过程

source: The code to perform the ``RandomizedSearchCV`` is shown below:
zh_cn: 执行 ``RandomizedSearchCV`` 的代码如下所示：

source: The ``n_iter`` parameter specifies the number of random combinations to sample from the hyperparameter space. In this case, we are sampling 10 random combinations. The ``param_distributions`` parameter specifies the hyperparameter space to sample from. In this case, we are using the same hyperparameter space as in the ``GridSearchCV`` example. The ``scoring``, ``cv``, and ``n_jobs`` parameters are the same as in the ``GridSearchCV`` example.
zh_cn: ``n_iter`` 参数指定要从超参数空间中采样的随机组合数量。在这种情况下，我们采样 10 个随机组合。``param_distributions`` 参数指定要从中采样的超参数空间。在这种情况下，我们使用与 ``GridSearchCV`` 示例中相同的超参数空间。``scoring``、``cv`` 和 ``n_jobs`` 参数与 ``GridSearchCV`` 示例中的相同。

source: As explained in the video above, ``RandomizedSearchCV`` allows exploring more datapoints in the hyperparameter space, which can lead to better results than ``GridSearchCV``, especially when the hyperparameter space is large.
zh_cn: 如上方的视频所述，``RandomizedSearchCV`` 允许在超参数空间中探索更多的数据点，这可能导致比 ``GridSearchCV`` 更好的结果，尤其是在超参数空间较大时。
